# Оригинал

### Фәнис Яруллин / Риф Гатауллин - Сөялдем сөяннәргә (икенче вариант)

```
Тукталдым яланнарда,
Сокландым баланнарга;
Бар ялкынымны бирәмен
Кабына алганнарга.

Сөялдем сөяннәргә,
Тирбәлдем имәннәрдә;
Бар шатлыгымны бирәмен
Кадерен белгәннәргә.

Йөгердем урамнарда,
Уралдым бураннарга;
Йөрәк давылын бирәмен
Бик тыныч булганнарга.

Сөялдем сөяннәргә,
Тирбәлдем имәннәрдә;
Бар шатлыгымны бирәмен
Кадерен белгәннәргә.

Карадым офыкларга,
Үрелдем болытларга;
Бу җырларым канат булсын
Күңеле боекларга.

Сөялдем сөяннәргә,
Тирбәлдем имәннәрдә;
Бар шатлыгымны бирәмен
Кадерен белгәннәргә.
Кадерен белгәннәргә...
```

------

# Перевод

### Фанис Яруллин / Риф Гатауллин - Полюбил любящих (второй вариант)

```
Остановился на полянах,
Любовался калиною;
Весь свой пламень подарю я
Тем, кто сумел зажечься.

Прислонился к опорам,
Качался в дубравах я;
Всю свою радость подарю я
Тем, кто знает ей цену.

Бегал по улицам я,
Обвивался метелями;
Бурю сердечную подарю
Тем, кто слишком спокоен был.

Прислонился к опорам,
Качался в дубравах я;
Всю свою радость подарю я
Тем, кто знает ей цену.

Смотрел я на горизонты,
Поднимался к облакам;
Пусть эти песни станут крыльями
Для тех, чья душа печальна.

Прислонился к опорам,
Качался в дубравах я;
Всю свою радость подарю я
Тем, кто знает ей цену.
Тем, кто знает ей цену...
```
